What makes a great leader today?
كيف تصنع قائدا عظيما اليوم؟
Many of us carry this image
العديد منا يتصور
of this all-knowing superhero
هذا البطل الخارق الذي يعرف كل شيء
who stands and commands
والذي يصمد ويتولى القيادة
and protects his followers.
وكذلك يعمل على حماية أتباعه.
But that's kind of an image from another time,
ذلك النوع من الصور أكل عليه الدهر وشرب،
and what's also outdated
كذلك بالنسبة
are the leadership development programs
لبرامج تنمية القيادة
that are based on success models
التي تستند على نماذج النجاح
for a world that was, not a world that is
القديمة، وليس على نماذج العالم الحالي
or that is coming.
أو المستقبلي.
We conducted a study of 4,000 companies,
لقد أجرينا دراسة شملت 4000 شركة،
and we asked them, let's see the effectiveness
وسألناهم، لنرى فعالية
of your leadership development programs.
برامج تنمية القيادة الخاصة بهم.
Fifty-eight percent of the companies
58 في المئة من الشركات
cited significant talent gaps
أشاروا إلى وجود فجوات مهمة في المواهب
for critical leadership roles.
الضرورية للقيام بأدوار القيادة.
That means that despite corporate training programs,
هذا يعني أنه بالرغم من برامج التدريب التي تقوم بها الشركات،
off-sites, assessments, coaching, all of these things,
والعمل خارج موقع الشغل، والتقييمات، والتداريب الخاصة، كل هذه الأشياء،
more than half the companies
فإن أكثر من نصف الشركات
had failed to grow enough great leaders.
أخفقت في إخراج قادة عظماء بما فيه الكفاية.
You may be asking yourself,
ربما تسأل نفسك،
is my company helping me to prepare
هل شركتي تساعدني لكي أتهيأ
to be a great 21st-century leader?
لأصبح قائدا عظيما في القرن الواحد والعشرين؟
The odds are, probably not.
الاحتمالات الواردة، ربما لا.
Now, I've spent 25 years of my professional life
الآن، قضيت 25 سنة من حياتي المهنية
observing what makes great leaders.
وأنا أتابع الأشياء التي تصنع القادة العِظام.
I've worked inside Fortune 500 companies,
لقد عملت في الشركات المدرجة على قائمة مجلة فورتشن لأفضل 500 شركة،
I've advised over 200 CEOs,
ونصحت ما يزيد عن 200 مدير عام،
and I've cultivated more leadership pipelines
وقمت بصقل العديد من خطوط القيادة،
than you can imagine.
أكثر مما تتصورون.
But a few years ago, I noticed a disturbing trend
ولكن منذ بضع سنوات، لاحظت وجود توجه مقلق
in leadership preparation.
في عملية إعداد القيادة.
I noticed that, despite all the efforts,
لاحظت أنه بالرغم من كل المجهودات،
there were familiar stories that kept resurfacing
كانت هناك قصص مألوفة ما تفتأ تظهر
about individuals.
بخصوص الأفراد.
One story was about Chris,
إحدى القصص تتعلق بكريس،
a high-potential, superstar leader
قائد عظيم وذو قدرات عالية
who moves to a new unit and fails,
والذي انتقل إلى مجموعة جديدة ثم فشل،
destroying unrecoverable value.
محطما بذلك القيم التي لا يمكن استردادها.
And then there were stories like Sidney, the CEO,
هناك كذلك قصص كقصة سيدني، المديرة العامة،
who was so frustrated
التي أصيبت بإحباط كبير
because her company is cited
لأن الشركة التي تعمل فيها تُعرف
as a best company for leaders,
بكونها من أفضل الشركات بالنسبة للقادة،
but only one of the top 50 leaders is equipped
غير أن واحدا فقط من بين 50 قائدا ساميا يتوفر
to lead their crucial initiatives.
على الوسائل الضرورية لقيادة مبادراته الحاسمة.
And then there were stories
وهناك قصص كقصة
like the senior leadership team
الفريق القائد ذو الخبرة الكبيرة،
of a once-thriving business
والذي كان يشتغل في أحد المجالات التي كانت مزدهرة
that's surprised by a market shift,
ففوجئ بتحول السوق،
finds itself having to force the company
ثم وجد نفسه يرغم الشركة
to reduce its size in half
لكي تقلص حجمها إلى النصف
or go out of business.
أو أن تفلس.
Now, these recurring stories
الآن ، جعلتني هذه القصص المتكررة
cause me to ask two questions.
أطرح سؤالين.
Why are the leadership gaps widening
لماذا الفجوات القيادية مستمرة في الاتساع
when there's so much more investment
في الوقت الذي يكثر فيه الاستثمار
in leadership development?
في تنمية المهارات القيادية ؟
And what are the great leaders doing
وما هي الأشياء المختلفة اختلافا واضحا التي يقوم
distinctly different to thrive and grow?
بها القادة العظماء لكي يزدهروا وينموا ؟
One of the things that I did,
أحد الأشياء التي قمت بها،
I was so consumed by these questions
شغلت هذه الأسئلة كل تفكيري
and also frustrated by those stories,
كما أنني أصبت بالإحباط بسبب تلك القصص،
that I left my job
لدرجة أنني تركت عملي
so that I could study this full time,
لكي أتفرغ كليا لدراسة هذه الأسئلة،
and I took a year to travel
ثم قضيت سنة في السفر
to different parts of the world
إلى أنحاء مختلفة من العالم
to learn about effective and ineffective
لتعلم ممارسات القيادة الفعالة
leadership practices in companies,
وغير الفعالة في الشركات،
countries and nonprofit organizations.
والدول والمنظمات غير الربحية.
And so I did things like travel to South Africa,
وهكذا فعلت أشياء مثل السفر إلى جنوب أفريقيا،
where I had an opportunity to understand
حيث أتيحت لي فرصة لفهم
how Nelson Mandela was ahead of his time
كيف سبق نيلسون مانديلا عصره
in anticipating and navigating
باستباق واجتياز
his political, social and economic context.
سياقه السياسي والاجتماعي والاقتصادي.
I also met a number of nonprofit leaders
كذلك، التقيت بعدد من القادة الذين لا يسعون إلى الربح
who, despite very limited financial resources,
رغم أن الموارد المالية جد محدودة،
were making a huge impact in the world,
فلقد كان لديهم تأثير كبير في العالم،
often bringing together seeming adversaries.
وغالبا ما كانوا ينجحون في جمع أشخاص على ما يبدو أنهم خصوم.
And I spent countless hours in presidential libraries
وقضيت ساعات لا تحصى في المكتبات الرئاسية
trying to understand how the environment
وأنا أحاول فهم كيف عملت
had shaped the leaders,
البيئة على تشكيل القادة،
the moves that they made,
والمبادرات التي قاموا بها،
and then the impact of those moves
ثم بعد ذلك تأثير تلك المبادرات
beyond their tenure.
إلى أبعد مدى.
And then, when I returned to work full time,
وبعد ذلك، عندما عدت لأزاول العمل في هذا الدور
in this role, I joined with wonderful colleagues
بدوام كامل، التحقت بزملاء رائعين
who were also interested in these questions.
كانوا كذلك مهتمين بهذه الأسئلة.
Now, from all this, I distilled
الآن، من كل هذا، استخلصت
the characteristics of leaders who are thriving
خصائص القادة المزدهرين،
and what they do differently,
وما يفعلونه بشكل مختلف،
and then I also distilled
بعد ذلك، استخلصت كذلك
the preparation practices that enable people
الممارسات التهييئية التي تمكن الناس
to grow to their potential.
من تنمية قدراتهم.
I want to share some of those with you now.
أريد أن أخبركم الآن بعضا منها.
("What makes a great leader in the 21st century?")
("ما الذي يصنع قائدا عظيما في القرن الواحد والعشرين؟")
In a 21st-century world, which is more global,
في عالم القرن الواحد والعشرين، الذي يتصف بعالمية أكثر،
digitally enabled and transparent,
وبدعم رقمي وشفافية،
with faster speeds of information flow and innovation,
وحيث أن انسياب المعلومات والابتكار يتمان بسرعة فائقة،
and where nothing big gets done
وحيث أن الأشياء الكبيرة لا يمكن القيام بها
without some kind of a complex matrix,
دون اللجوء إلى قوالب معقدة،
relying on traditional development practices
فإن الاعتماد على ممارسات التنمية التقليدية
will stunt your growth as a leader.
سوف تعيق تطورك كقائد.
In fact, traditional assessments
في الواقع، التقييمات التقليدية
like narrow 360 surveys or outdated performance criteria
كاستقصاء 360 المحدود أو معيار الأداء القديم
will give you false positives,
سوف تعطيك معطيات إجابية خاطئة،
lulling you into thinking that you are more prepared
لدرجة أنها تجعلك تظن أنك مهيأ أكثر
than you really are.
مما أنت عليه حقا.
Leadership in the 21st century is defined
يمكن تعريف وإثبات مهارات القيادة
and evidenced by three questions.
في القرن الواحد والعشرين عن طريق ثلاث أسئلة.
Where are you looking
حسب توقعاتك،
to anticipate the next change
أين سيطرأ التغيير القادم
to your business model or your life?
في نموذج عملك أو في حياتك؟
The answer to this question is on your calendar.
جواب هذا السؤال موجود في مفكرتك.
Who are you spending time with? On what topics?
مع من تقضي وقتك؟ ما هي المواضيع التي تتحدثون عنها؟
Where are you traveling? What are you reading?
أين تسافر؟ ماذا تقرأ؟
And then how are you distilling this
وبعد ، كيف تستخرج هذا
into understanding potential discontinuities,
لكي تتمكن من فهم الفجوات المحتملة،
and then making a decision to do something
ثم تتخذ قرارا لتقوم بشيء ما
right now so that you're prepared and ready?
الآن لكي تكون مهيأ ومستعدا؟
There's a leadership team that does a practice
هناك فريق قيادي الذي يقوم بعادة
where they bring together each member
حيث إنهم يجمعون كل عضو ويقومون بالتصنيف،
collecting, here are trends that impact me,
هنا الاتجاهات التي تؤثر في،
here are trends that impact another team member,
وهنا الاتجاهات التي تؤثر في عضو آخر من الفريق،
and they share these,
ثم يتقاسمون هذا،
and then make decisions, to course-correct a strategy
ومن ثم يتخذون القرارات، لكي يضعوا الاستراتيجية في المسار الصحيح
or to anticipate a new move.
أو أن يتوقعوا مبادرة جديدة.
Great leaders are not head-down.
القادة العظماء لا ينظرون إلى الأسفل.
They see around corners,
بل ينظرون في كل الزوايا،
shaping their future, not just reacting to it.
ويشكلون مستقبلهم، ولا يقومون فقط بالتفاعل معه.
The second question is,
السؤال الثاني هو،
what is the diversity measure
ما هو مقياس تنوع
of your personal and professional stakeholder network?
شبكة علاقاتك الشخصية والمهنية ؟
You know, we hear often about good ol' boy networks
تعلمون، كثيرا ما نسمع عن شبكات الأصدقاء القدامى الطيبين،
and they're certainly alive and well in many institutions.
بالتأكيد هم على قيد الحياة وعلى ما يرام في العديد من المؤسسات.
But to some extent, we all have a network
ولكن إلى حد ما، كلنا لدينا شبكة
of people that we're comfortable with.
من الناس الذين نرتاح لهم.
So this question is about your capacity
لذلك، هذا السؤال يتعلق بقدرتك
to develop relationships with people
على تطوير العلاقات مع الأشخاص
that are very different than you.
الذين يختلفون عنك تماما.
And those differences can be biological,
ويمكن أن تكون هذه الاختلافات بيولوجية،
physical, functional, political, cultural, socioeconomic.
وبدنية، ووظيفية، وسياسية وثقافية واجتماعية واقتصادية.
And yet, despite all these differences,
ومع ذلك، على الرغم من كل هذه الاختلافات،
they connect with you
فإنهم يتواصلون معك
and they trust you enough
ويثقون بك بما فيه الكفاية
to cooperate with you
ليتعاونوا معك
in achieving a shared goal.
من أجل تحقيق هدف مشترك.
Great leaders understand
يدرك القادة العظام
that having a more diverse network
أن التوفر على شبكة أكثر تنوعا
is a source of pattern identification
هو مصدر لتحديد نمط
at greater levels and also of solutions,
على أعلى المستويات وكذلك مصدر للحلول،
because you have people that are thinking
وهذا راجع إلى أنك تمتلك أناسا يفكرون
differently than you are.
بشكل مختلف عنك.
Third question: are you courageous enough
السؤال الثالث: هل أنت شجاع بما فيه الكفاية
to abandon a practice that has made you successful in the past?
لكي تتخلى عن الممارسة التي كان لها الفضل في نجاحك في الماضي؟
There's an expression: Go along to get along.
إن كنت ممن يؤمنون ويتبعون
But if you follow this advice,
مبدأ اختيار الطريق السهل،
chances are as a leader,
فمن المحتمل، كقائد،
you're going to keep doing what's familiar and comfortable.
أن تستمر في القيام بما هو مألوف ومريح.
Great leaders dare to be different.
القادة العظام يجرؤون على الاختلاف.
They don't just talk about risk-taking,
فحديثهم عن المخاطرة ليس مجرد كلام،
they actually do it.
بل يقومون بذلك فعلا.
And one of the leaders shared with me the fact that
أخبرني أحد القادة أن
the most impactful development comes
التطور الأكثر تأثيرا يتحقق
when you are able to build the emotional stamina
عندما تكون قادرا على تنمية قدرة التحمل العاطفية
to withstand people telling you that your new idea
التي تمكنك من الصمود أمام الناس الذين يخبرونك بكون فكرتك الجديدة
is naïve or reckless or just plain stupid.
ساذجة أو متهورة أو فقط غبية لا غير.
Now interestingly, the people who will join you
الآن المثير للاهتمام، هو أن الناس الذين سينضمون إليك
are not your usual suspects in your network.
ليسوا هم المشتبهين المعتادين في شبكتك.
They're often people that think differently
إنهم في كثير من الأحيان أناس يفكرون بطريقة مختلفة
and therefore are willing to join you
وبالتالي هم على استعداد للاشتراك
in taking a courageous leap.
في القيام بقفزة شجاعة.
And it's a leap, not a step.
إنها قفزة، وليست خطوة.
More than traditional leadership programs,
الإجابة عن هذه الأسئلة الثلاث ستساعدك،
answering these three questions
أكثر من البرامج التقليدية المتعلقة بالقيادة،
will determine your effectiveness
على تحديد فعاليتك
as a 21st-century leader.
كقائد في القرن الواحد العشرين.
So what makes a great leader in the 21st century?
إذن ما الذي يصنع قائدا عظيما في القرن الواحد والعشرين؟
I've met many, and they stand out.
لقد التقيت بالعديد من الناس البارزين.
They are women and men
فهم نساء ورجال
who are preparing themselves
الذين يُعدون أنفسهم
not for the comfortable predictability of yesterday
ليس للقدرة على التنبؤ المريح التي تنتمي إلى أمس
but also for the realities of today
ولكن يُعدون أنفسهم لحقائق اليوم
and all of those unknown possibilities of tomorrow.
وكذلك لجميع احتمالات الغد غير المعروفة.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)